Today we have gathered here to do the puja of the Devi
Hôm nay chúng ta đã tụ họp ở đây để làm lễ puja của Devi
The Devi has many forms but
Devi có nhiều hình tướng nhưng
is the embodiment of the shakti.
là hiện thân của shakti.
Adishakti gives shakti to all these embodiments.
Adishakti ban shakti cho tất cả những hiện thân này.
And so there are many Goddesses we have at different times.
Và vì vậy có nhiều Nữ thần mà chúng ta có ở những thời điểm khác nhau.
They came on this earth and did
Họ đã đến thế gian này và đã làm
all that was necessary for the ascent of people who were seekers.
tất cả những gì cần thiết cho sự tiến triển của những người tìm kiếm.
Specially the one we know of Jagadamba, the Durga.
Đặc biệt là vị mà chúng ta biết đến là Jagadamba, là Durga.
She was trying to protect all the seekers of truth
Bà đã cố gắng bảo vệ tất cả những người tìm kiếm chân lý
and to destroy all evil forces.
và tiêu diệt tất cả các thế lực tà ác.
Because without the ascent of human beings,
Bởi vì nếu không có sự tiến triển của con người,
they do not know the truth.
họ không biết được chân lý.
And that's why whatever they try to do
Và đó là lý do tại sao bất cứ điều gì họ cố gắng làm
is a mental projection. And this mental projection,
đều là một sự phóng chiếu của tâm trí. Và sự phóng chiếu của tâm trí này,
if it is not substantiated by truth, by dharma, it declines.
nếu nó không được chứng thực bởi chân lý, bởi dharma, nó sẽ suy tàn.
In Sanskrit they call it 'glaani'.
Trong tiếng Phạn, họ gọi nó là 'glaani'.
When this glaani takes place
Khi glaani này diễn ra
then incarnations are born to solve the problem.
thì các hóa thân được sinh ra để giải quyết vấn đề.
In all incarnations of the Goddess, there have been,
Trong tất cả các hóa thân của Nữ thần, đã có,
very much incarnated the satanic forces.
các thế lực satan đã hóa thân rất nhiều.
They had incarnated and She had to fight them, with them
Chúng đã hóa thân và Bà đã phải chiến đấu với chúng,
and destroy them.
và tiêu diệt chúng.
But this destruction was not for the destruction sake that
Nhưng sự hủy diệt này không phải vì mục đích hủy diệt rằng
the evil forces are to be destroyed
các thế lực tà ác phải bị tiêu diệt
but evil forces always try to put down the seekers,
mà các thế lực tà ác luôn cố gắng hạ bệ những người tìm kiếm,
put down the saints, try to harm them, sometimes even destroy.
hạ bệ các vị thánh, cố gắng làm hại họ, đôi khi thậm chí tiêu diệt họ.
All these destructive forces do not come at the same time, normally
Tất cả những thế lực phá hoại này thường không đến cùng một lúc,
at different times. Is easy to handle
mà vào những thời điểm khác nhau. Sẽ dễ dàng xử lý
but the aim of the incarnation is to save,
nhưng mục đích của hóa thân là để cứu,
to protect the people who are seekers
để bảo vệ những người tìm kiếm
because they are the most important people
bởi vì họ là những người quan trọng nhất
in the realm of spirituality. All others are nothing but dust,
trong cõi tâm linh. Tất cả những người khác chẳng là gì ngoài cát bụi,
good for nothing, useless. If they are not seeking the truth
vô dụng, vô ích. Nếu họ không tìm kiếm chân lý
in the eyes of God, they are just useless lives
trong mắt Thượng đế, họ chỉ là những sinh mệnh vô ích
that have come and will be finished.
đã đến và sẽ kết thúc.
They have no value and they have no dignity.
Họ không có giá trị và không có phẩm giá.
They have no understanding of anything.
Họ không có sự hiểu biết về bất cứ điều gì.
So in the judgment of the divine love, we have two types of people:
Vì vậy, trong sự phán xét của tình yêu thiêng liêng, chúng ta có hai loại người:
one who are seekers of truth and the another who are not.
một là những người tìm kiếm chân lý và loại còn lại thì không.
They may be good people. They will be nice people,
Họ có thể là người tốt. Họ sẽ là những người tử tế,
they'll be doing us lot of good works: social work, this work,
họ sẽ làm rất nhiều việc tốt cho chúng ta: công tác xã hội, việc này,
missionary work, every sort of work they might be doing.
công việc truyền giáo, mọi loại công việc họ có thể đang làm.
But if they are not seeking the truth
Nhưng nếu họ không tìm kiếm chân lý
then they do not come to that category
thì họ không thuộc vào loại
where God has to incarnate.
mà Thượng đế phải hóa thân.
So try to understand the preciousness,
Vì vậy, hãy cố gắng hiểu sự quý giá,
the importance of seekers.
tầm quan trọng của những người tìm kiếm.
And that's what you have been seeking.
Và đó là điều các con đã và đang tìm kiếm.
Very few persons, if you take the percentage, are seeker.
Rất ít người, nếu các con tính theo tỷ lệ phần trăm, là người tìm kiếm.
Is very, very wee bit. But it's very important because, say,
Chỉ là một phần rất, rất nhỏ. Nhưng nó rất quan trọng bởi vì, ví dụ,
a one little part of gold is much more valuable
một mẩu vàng nhỏ còn có giá trị hơn nhiều
than mounds of steel. In the same way, a seeker
hơn cả đống thép. Cũng như vậy, một người tìm kiếm
is much more valuable in the growth of spirituality.
có giá trị hơn nhiều trong sự phát triển của tâm linh.
The whole universe was created,
Toàn bộ vũ trụ đã được tạo ra,
whole atmosphere was built, all the evolution took place
toàn bộ bầu khí quyển đã được xây dựng, tất cả sự tiến hóa đã diễn ra
for what? That human beings should know the truth.
để làm gì? Để con người nên biết sự thật.
But in the modern atmosphere,
Nhưng trong bầu không khí hiện đại,
it's a very big curse, I think the greatest evil
đó là một lời nguyền rất lớn, Ta nghĩ đó là cái ác lớn nhất
than all the Shumbha Nishumbhas and all that,
hơn cả Shumbha Nishumbha và tất cả những thứ đó,
the worst of all is materialism
tệ nhất trong tất cả là chủ nghĩa vật chất
because materialism makes you gross.
bởi vì chủ nghĩa vật chất làm cho các con trở nên thô thiển.
In your seeking also when you are rising,
Trong sự tìm kiếm của các con, ngay cả khi các con đang tiến lên,
subtly that materialism catches you. I have been noticing this.
một cách tinh vi, chủ nghĩa vật chất đó bám lấy các con. Ta đã nhận thấy điều này.
When people come to Sahaja Yoga, right,
Khi mọi người đến với Sahaja Yoga, đúng vậy,
they are going deep into themselves.
họ đang đi sâu vào bên trong bản thân.
They are understanding what I am saying. All the inner knowledge
Họ đang hiểu những gì Ta nói. Tất cả kiến thức nội tại
they want to know, what is called as Atmagyan.
họ muốn biết, cái được gọi là Atmagyan.
Atmagyan means two things:
Atmagyan có nghĩa là hai điều:
the knowledge about the spirit and knowledge about yourself.
kiến thức về spirit và kiến thức về chính bản thân các con.
All this they find out and they know what it is.
Tất cả những điều này họ tìm ra và họ biết nó là gì.
This state is the state for which people have been doing
Trạng thái này là trạng thái mà vì nó mọi người đã làm
all kinds of things: going to the Himalayas,
tất cả mọi thứ: đi đến dãy Himalaya,
meditating in the cold without much clothes on them,
thiền định trong giá lạnh mà không có nhiều quần áo trên người,
living in the caves with some fruits.
sống trong hang động với một ít hoa quả.
All kinds of tapasyas they would do because the seeking was so deep,
Tất cả các loại khổ hạnh (tapasya) họ sẽ làm bởi vì sự tìm kiếm quá sâu sắc,
so urgent, and they could not get out of that force of seeking.
quá cấp bách, và họ không thể thoát ra khỏi lực tìm kiếm đó.
But in the modern times, materialism retards that hankering,
Nhưng trong thời hiện đại, chủ nghĩa vật chất làm chậm lại sự khao khát đó,
that dedication. It's maddening for people when they are seekers.
sự cống hiến đó. Điều đó thật điên rồ đối với những người tìm kiếm.
I have seen before coming to Sahaja Yoga, people spend lot of money,
Ta đã thấy trước khi đến với Sahaja Yoga, mọi người tiêu rất nhiều tiền,
go to various places, go to Himalayas, go to Nepal, go to Japan,
đi đến nhiều nơi khác nhau, đến Himalaya, đến Nepal, đến Nhật Bản,
all over the places they are moving.
họ đi khắp mọi nơi.
But after coming to Sahaja Yoga,
Nhưng sau khi đến với Sahaja Yoga,
after they have become the spirits,
sau khi họ đã trở thành spirit,
for the growth of your new awareness
đối với sự phát triển của nhận thức mới của các con
the progress is retarded.
sự tiến bộ bị chậm lại.
Also one should understand that after so much of running about,
Người ta cũng nên hiểu rằng sau khi chạy ngược chạy xuôi nhiều như vậy,
you find something so precious so you settle down with that.
các con tìm thấy một thứ gì đó rất quý giá nên các con an vị với nó.
And you feel very satisfied about it. That part is all right.
Và các con cảm thấy rất hài lòng về điều đó. Phần đó thì ổn thôi.
But what later? Your growth should not stop.
Nhưng sau đó thì sao? Sự phát triển của các con không nên dừng lại.
And that stops because,
Và điều đó dừng lại bởi vì,
because of one of the main reasons is materialism.
bởi vì một trong những lý do chính là chủ nghĩa vật chất.
Because of materialism,
Bởi vì chủ nghĩa vật chất,
your faith in yourself is also less.
niềm tin của các con vào chính mình cũng ít đi.
Now as you have seen that the Gods prayed to the Goddess
Bây giờ như các con đã thấy rằng các vị Thần đã cầu nguyện Nữ Thần
and She came and killed all the negative forces.
và Bà đã đến và tiêu diệt tất cả các thế lực tiêu cực.
Reason was: the earnest desire of the Gods
Lý do là: mong muốn tha thiết của các vị Thần
compelled Her to take incarnation.
đã buộc Bà phải hóa thân.
Such sincere desire
Một mong muốn chân thành đến mức
that they could not get sometimes food, even water,
đôi khi họ không có thức ăn, thậm chí cả nước uống,
and they worked so hard for their ascent
và họ đã làm việc rất chăm chỉ cho sự thăng tiến của mình
which was disturbed by negative forces.
vốn bị quấy rầy bởi các thế lực tiêu cực.
So their call was so from the heart,
Vì vậy, tiếng gọi của họ xuất phát từ trái tim,
so desperate and genuine and sincere
tha thiết, chân thật và thành tâm đến mức
that the Goddess had to take birth on this earth
Nữ Thần đã phải giáng sinh xuống trần gian này
to save them, to protect them, to look after them.
để cứu họ, bảo vệ họ, chăm lo cho họ.
But as it is, we see once you have reached a destination,
Nhưng thực tế là, chúng ta thấy một khi các con đã đến đích,
we feel now better settle down.
chúng ta cảm thấy bây giờ nên ổn định lại.
Now, what do you - we settle down with?
Bây giờ, các con - chúng ta ổn định với điều gì?
If after getting Realization you are complete,
Nếu sau khi nhận được Sự Khai ngộ, các con đã hoàn thiện,
you are in totality, you are absolutely one with reality,
các con ở trong sự toàn thể, các con hoàn toàn hợp nhất với thực tại,
there is nothing to be done.
thì không còn gì phải làm nữa.
You become a saint.
Các con trở thành một vị thánh.
And a saint does not need any advertisement, does not need anything.
Và một vị thánh không cần bất kỳ sự quảng bá nào, không cần bất cứ điều gì.
His message spreads. People see him and know
Thông điệp của ngài lan tỏa. Mọi người nhìn thấy ngài và biết
he is a great saint.
ngài là một vị thánh vĩ đại.
So many saints did not even leave their houses.
Rất nhiều vị thánh thậm chí không rời khỏi nhà của họ.
Very common saying in India,
Có một câu nói rất phổ biến ở Ấn Độ,
"Your takiya you should not leave,"
“Không nên rời khỏi takiya của mình,”
the pillow on which you are resting, you should not leave.
cái gối mà các con đang tựa vào, các con không nên rời đi.
That was a criteria of a guru. Those who have to seek
Đó là một tiêu chí của một vị đạo sư. Những người phải tìm kiếm
should come to the gurus and should climb up,
nên đến gặp các vị đạo sư và phải leo lên,
at least six seven miles up,
ít nhất là sáu bảy dặm,
and then the guru doesn't meet any one.
và rồi vị đạo sư không gặp bất kỳ ai.
He may slap you. He may hit you.
Ngài có thể tát các con. Ngài có thể đánh các con.
He may drop you from that high mountain.
Ngài có thể thả các con từ ngọn núi cao đó xuống.
He'll take your test by so many ways.
Ngài sẽ thử thách các con bằng nhiều cách.
Ultimately he may select one person to give Realization.
Cuối cùng, ngài có thể chọn một người để ban Sự Khai ngộ.
So this hankering, this desperate effort
Vì vậy, sự khao khát này, nỗ lực tuyệt vọng này
was all the time there.
luôn luôn hiện hữu.
Now so we come to Sahaja Yoga in this modern time.
Bây giờ chúng ta đến với Sahaja Yoga trong thời hiện đại này.
Sometimes I feel that not only Sahaja Yoga is very easy
Đôi khi Ta cảm thấy rằng Sahaja Yoga không chỉ rất dễ dàng
also it is extremely pampering. You know you have got Realization.
mà nó còn cực kỳ nuông chiều. Các con biết các con đã có Sự Khai ngộ.
You all know that you are better than others,
Tất cả các con đều biết rằng các con tốt hơn những người khác,
that you have got rid of so many problems
rằng các con đã thoát khỏi rất nhiều vấn đề
and that now you have become master of your own.
và bây giờ các con đã trở thành người làm chủ chính mình.
Then the responsibility
Khi đó, trách nhiệm
that you have towards yourself and to your fellow men reduces
mà các con có đối với bản thân và đồng loại sẽ giảm đi
because you feel very satisfied with yourself.
bởi vì các con cảm thấy rất hài lòng với chính mình.
The other day some Sahaja yogini rang Me up.
Hôm nọ, một Sahaja yogini đã gọi cho Ta.
I mean, they ring Me up for everything.
Ý Ta là, họ gọi cho Ta vì mọi thứ.
She said that, "I went to the doctor and he put radiation
Cô ấy nói rằng, “Con đã đến gặp bác sĩ và ông ấy đã chiếu xạ
and they found I was pregnant so what should I do about the baby?"
và họ phát hiện con đang mang thai, vậy con nên làm gì với đứa bé?”
For such a small thing they will ask.
Họ sẽ hỏi vì một chuyện nhỏ nhặt như vậy.
"What should the name of our son?"
“Tên con trai của chúng con nên là gì?”
"What is this?" "What is that?"
“Cái này là gì?” “Cái kia là gì?”
I mean, I have to do much more work than any priest has to do.
Ý Ta là, Ta phải làm nhiều việc hơn bất kỳ linh mục nào.
Little, little things they are worried about. All right,
Họ lo lắng về những điều rất nhỏ nhặt. Được rồi,
that part is all right that I have to tell you
phần đó thì không sao, rằng Ta phải nói cho các con
what is to be done at such a point or what should we do.
cần phải làm gì tại một thời điểm như vậy hoặc chúng ta nên làm gì.
If they miss the train, they will telephone to Me,
Nếu họ lỡ chuyến tàu, họ sẽ gọi điện cho Ta,
"Mother, we have missed the train. Now what to do?"
“Thưa Mẹ, chúng con đã lỡ chuyến tàu. Bây giờ phải làm gì ạ?”
So I have to tell them, "All right, give them a bandhan."
Vì vậy, Ta phải nói với họ, “Được rồi, hãy cho họ một bandhan.”
That also I have to tell them.
Điều đó Ta cũng phải nói với họ.
Or supposing their father is sick. He has a heart trouble
Hoặc giả sử cha của họ bị ốm. Ông ấy bị bệnh tim
then they will telephone to Me, "Mother, my father is sick.
rồi họ sẽ gọi điện cho Ta, "Mẹ ơi, cha con bị ốm.
He has a heart trouble. He is not a Sahaja yogi.
Ông ấy bị bệnh tim. Ông ấy không phải là một hành giả Sahaja.
What can You do about it?" So Mother has to put attention
Mẹ có thể làm gì được không ạ?" Vì vậy, Mẹ phải đặt sự chú tâm
to his father who is not a Sahaja yogui.
đến người cha của anh ta, người không phải là một hành giả Sahaja.
Small, small things they write to Me.
Họ viết cho Ta những điều nhỏ nhặt.
Such small things that you can't imagine
Những điều nhỏ nhặt đến mức các con không thể tưởng tượng được
how they do not understand what I am here for.
làm sao họ lại không hiểu Ta ở đây để làm gì.
Still, I have never said that "It's a stupid thing to ask Me.
Tuy nhiên, Ta chưa bao giờ nói rằng "Hỏi Ta điều đó thật ngớ ngẩn.
You should not waste My time," never.
Các con không nên lãng phí thời gian của Ta," chưa bao giờ.
But it is to be seen now
Nhưng bây giờ phải thấy rằng
that if you do not value yourself as realized souls,
nếu các con không trân trọng bản thân mình là những linh hồn khai ngộ,
you can not value My time also
các con cũng không thể trân trọng thời gian của Ta
or what is Myself.
hay chính bản thân Ta.
This incarnation can be wasted completely
Sự hoá thân này có thể bị lãng phí hoàn toàn
because of this materialistic attitude.
bởi vì thái độ vật chất này.
In this modern times, I don't know
Trong thời hiện đại này, Ta không biết
what's gone wrong with human beings
điều gì đã xảy ra với con người
because the most important thing in your life
bởi vì điều quan trọng nhất trong cuộc đời các con
is to ascend and to grow.
là tiến lên và trưởng thành.
Take a big vision of the whole thing.
Hãy có một cái nhìn bao quát về toàn bộ sự việc.
Why this universe was created?
Tại sao vũ trụ này được tạo ra?
Why you were created as human beings?
Tại sao các con được tạo ra là con người?
What was the need to do all these things? For what is it done?
Cần phải làm tất cả những điều này để làm gì? Nó được thực hiện vì điều gì?
If you have a very big vision of the whole thing
Nếu các con có một cái nhìn thật bao quát về toàn bộ sự việc
then try to locate your position: "Where am I?!
thì hãy cố gắng xác định vị trí của mình: "Mình đang ở đâu?!
And then, "How the Divine has selected me
Và rồi, "Làm thế nào mà Đấng Thiêng liêng đã chọn mình
and now I have become a Sahaja yogi?"
và bây giờ mình đã trở thành một hành giả Sahaja?"
So now, "What is my responsibility?"
Vậy bây giờ, "Trách nhiệm của mình là gì?"
that one has to see.
đó là điều một người phải thấy.
But on the contrary, I have seen people
Nhưng ngược lại, Ta đã thấy những người
who are saying have a transfer. So they will telephone and ask,
nói rằng họ phải chuyển công tác. Vì vậy, họ sẽ gọi điện và hỏi,
"Mother, should we take our chair or not?"
"Mẹ ơi, chúng con có nên mang theo ghế của mình không?"
That shows they have no value about themselves
Điều đó cho thấy họ không trân trọng bản thân
and no value about Me, both ways.
và cũng không trân trọng Ta, cả hai.
Because they are asking such small things, such silly things
Bởi vì họ đang hỏi những điều nhỏ nhặt, những điều ngớ ngẩn như vậy
that is impossible to understand how
thật không thể hiểu nổi làm sao
could Sahaja yogis ask such questions.
các hành giả Sahaja lại có thể hỏi những câu hỏi như vậy.
The perspective we can see: the Goddess.
Góc nhìn mà chúng ta có thể thấy: Nữ Thần.
She comes on this earth
Bà đến thế gian này
in different forms at different times
trong những hình dạng khác nhau vào những thời điểm khác nhau
to save the seekers of truth
để cứu những người tìm kiếm chân lý
and to work out the ascent of the seekers of truth.
và để thực hiện sự tiến lên của những người tìm kiếm chân lý.
Can you imagine?
Các con có thể tưởng tượng được không?
A very big difference in the incarnation
Một sự khác biệt rất lớn trong sự hoá thân
of the Goddess before Kaliyuga.
của Nữ Thần trước thời Kaliyuga.
While now, it's a very different thing
Trong khi bây giờ, đó là một điều rất khác
that you have come on this earth
rằng các con đã đến thế gian này
to become the Sahaja yogis.
để trở thành những hành giả Sahaja.
You  have to have a body, a mind,
Các con phải có một cơ thể, một tâm trí,
feeling everything which is just charged with spirituality,
cảm nhận mọi thứ được nạp đầy tâm linh,
charged with your spirituality.
được nạp đầy tâm linh của các con.
Should be normally
Lẽ ra phải như vậy
because how many years in the past
bởi vì trong quá khứ bao nhiêu năm
you have been seeking God.
các con đã tìm kiếm Thượng đế.
Then that came here. What a coincidence!
Rồi điều đó đã đến đây. Thật là một sự trùng hợp!
When, what is it? When you have such a great advantage
Khi, đó là gì? Khi các con có một lợi thế lớn như vậy
that you have come to Sahaja Yoga because of your seeking
rằng các con đã đến với Sahaja Yoga vì sự tìm kiếm của mình
and now you have found the satisfaction out of it.
và giờ đây các con đã tìm thấy sự hài lòng từ đó.
What is the responsibility that you have?
Trách nhiệm mà các con có là gì?
That the incarnation Itself has come on this earth,
Rằng chính Hóa thân đã đến thế gian này,
not only to protect you, to nourish you, and to kill the demons, no!
không chỉ để bảo vệ các con, nuôi dưỡng các con, và tiêu diệt ác quỷ, không!
She has come on this earth
Bà đã đến thế gian này
to tell you about everything that is subtler
để nói cho các con biết về mọi thứ vi tế hơn
inside and to tell you what should be
bên trong và để nói cho các con biết điều gì nên là
your relationship: should be outside as well as inside.
mối quan hệ của các con: nên ở bên ngoài cũng như bên trong.
You were never connected with truth.
Các con chưa bao giờ được kết nối với chân lý.
You were never connected with this all-pervading power.
Các con chưa bao giờ được kết nối với năng lượng vũ trụ toàn năng này.
You were never connected with God Almighty.
Các con chưa bao giờ được kết nối với Thượng đế Toàn năng.
So one has to understand that,
Vì vậy, một người phải hiểu rằng,
"What a great thing has happened that out of me only,
"Thật là một điều tuyệt vời đã xảy ra khi chỉ từ trong tôi,
this Kundalini has come out
Kundalini này đã đi lên
and She has touched these higher centers." How?
và Bà đã chạm đến những luân xa cao hơn này." Bằng cách nào?
This was not done before, no.
Điều này chưa từng được thực hiện trước đây, không.
They were just protected. They were just looked after.
Họ chỉ được bảo vệ. Họ chỉ được chăm sóc.
Nowhere it is written that "Goddess
Không nơi nào viết rằng "Nữ thần
has given Realization to people" nowhere.
đã ban Sự Khai ngộ cho mọi người" không nơi nào cả.
She is responsible. She can give.
Bà có trách nhiệm. Bà có thể ban cho.
One of Her names is that. Not one but at least ten names are
Một trong những danh hiệu của Bà là như vậy. Không phải một mà ít nhất mười danh hiệu là
that She gives you your nirvana, that She gives you your freedom,
Bà ban cho các con niết bàn, Bà ban cho các con sự tự do,
that She introduces you to liberty.
Bà giới thiệu các con đến với sự giải thoát.
All these things are written but what's happening now
Tất cả những điều này đều được viết ra nhưng điều đang xảy ra bây giờ
is that people have not yet been able to grasp
là mọi người vẫn chưa thể nắm bắt được
the value of their life in the modern times.
giá trị cuộc sống của họ trong thời hiện đại.
See the way people ask questions.
Hãy xem cách mọi người đặt câu hỏi.
See the way people, the inquiry is on,
Hãy xem cách mọi người, cuộc tìm hiểu đang diễn ra,
the way people are worried,
cách mọi người lo lắng,
"Now my child is big.
"Bây giờ con tôi đã lớn.
What should I do?" What should you do?
Tôi nên làm gì?" Các con nên làm gì?
Child is big. Put him to school. Do what you like.
Đứa trẻ đã lớn. Cho nó đi học. Làm những gì các con muốn.
"Mother, will you please tell where to put the child."
"Mẹ ơi, Mẹ có thể vui lòng cho con biết nên cho cháu vào học ở đâu không."
Then you put the child."Have you seen the school, Mother?" "No, I haven't."
Sau đó các con cho đứa trẻ đi học. "Mẹ đã xem trường đó chưa ạ?" "Chưa, Ta chưa xem."
"Then you go and inspect the school."
"Vậy thì Mẹ hãy đến và kiểm tra trường học đi."
Imagine Kali Mata doing that!
Hãy tưởng tượng Mẹ Kali làm điều đó!
She would have given two nice tight slaps, I tell you.
Bà ấy sẽ cho hai cái tát thật mạnh, Ta nói cho các con biết.
Any body who would have said that, what do you make out of it?
Bất cứ ai nói như vậy, các con nghĩ sao về điều đó?
But to that detailed extent a Motherhood has to work out.
Nhưng Tình Mẹ phải làm việc đến mức chi tiết như vậy.
You won't do that for your own child, I know.
Các con sẽ không làm điều đó cho con của mình, Ta biết.
But when it comes to children, what are they doing?
Nhưng khi nói đến con cái, họ đang làm gì?
Still materialistic.
Vẫn còn thiên về vật chất.
Today specially it's a very great day of Dussehra.
Hôm nay đặc biệt là một ngày rất trọng đại của lễ Dussehra.
This is the day when, as you know, Ravana was burnt.
Đây là ngày, như các con biết, Ravana bị thiêu cháy.
Effigies of Ravana were burnt all over the place.
Hình nộm của Ravana bị đốt ở khắp mọi nơi.
When Shri Rama came this was done, His victory.
Khi Shri Rama đến, điều này đã được thực hiện, chiến thắng của Ngài.
But in His victory,
Nhưng trong chiến thắng của Ngài,
it was not that He made Sahaja yogis
không phải là Ngài đã tạo ra các hành giả Sahaja
or He gave Realization, no.
hay Ngài đã ban Sự Khai ngộ, không.
His victory was that He killed Ravana.
Chiến thắng của Ngài là Ngài đã giết Ravana.
That was done that time for today's preparation.
Điều đó đã được thực hiện vào thời điểm đó để chuẩn bị cho ngày hôm nay.
For today's happening, it was done long time back
Đối với sự việc ngày hôm nay, nó đã được thực hiện từ rất lâu rồi
that these days will come
rằng những ngày này sẽ đến
when people will have proper value system of victory of Shri Rama.
khi mọi người sẽ có hệ thống giá trị đúng đắn về chiến thắng của Shri Rama.
But it doesn't happen.
Nhưng điều đó không xảy ra.
It doesn't happen. Because this incarnation
Nó không xảy ra. Bởi vì hoá thân này
of Mataji Nirmala Devi is very different, very illusive, Mahamaya.
của Mataji Nirmala Devi rất khác biệt, rất ảo diệu, Mahamaya.
So you are left to yourself,
Vì vậy, các con được để mặc cho chính mình,
do what you like. Whatever you like, you can do it.
làm những gì các con thích. Bất cứ điều gì các con thích, các con có thể làm.
So they will ask Me, "Mother, we have a problem."
Vì vậy, họ sẽ hỏi Ta, "Mẹ ơi, chúng con có một vấn đề."
I said, "What?" "We don't know which kind of chairs we should buy."
Ta nói, "Gì vậy?" "Chúng con không biết nên mua loại ghế nào."
For every small thing they will refer to Mother
Đối với mọi việc nhỏ nhặt, họ sẽ hỏi Mẹ
but for important things, never.
nhưng đối với những việc quan trọng thì không bao giờ.
Sort of a funny use of the whole thing has started
Một kiểu sử dụng buồn cười cho cả một sự việc vĩ đại đã bắt đầu
which is so great, so important
vốn rất vĩ đại, rất quan trọng
is used for something absolutely nonsensical.
lại được dùng cho một việc hoàn toàn vô nghĩa.
So see the difference between the incarnations.
Vậy hãy xem sự khác biệt giữa các hoá thân.
One incarnation comes on this earth to save the people,
Một hoá thân đến thế gian này để cứu rỗi mọi người,
to bring them out of the mire of Maya.
để đưa họ ra khỏi vũng lầy của Maya.
But another incarnation which has come
Nhưng một hoá thân khác đã đến
is not only just to talk about it
không chỉ để nói về nó
but to give you your Realization
mà còn để ban cho các con Sự Khai ngộ
and then to look after your small, small things.
và sau đó chăm lo cho những việc nhỏ nhặt của các con.
So when this lady telephoned and asked Me,
Vì vậy, khi người phụ nữ này gọi điện và hỏi Ta,
"What should I do? Please Mother, cure me."
"Con nên làm gì? Xin Mẹ, hãy chữa cho con."
It's very different attitude.
Đó là một thái độ rất khác.
Between the bhaktas of those days
Giữa các bhakta thời đó
and the bhaktas of today, there's a very big difference.
và các bhakta ngày nay, có một sự khác biệt rất lớn.
I said, "You never asked Me
Ta đã nói, "Con chưa bao giờ hỏi Ta
when you did all that, doesn't matter.
khi con làm tất cả những điều đó, không sao cả.
Now whatever you have done, it's better I see the child,
Bây giờ bất cứ điều gì con đã làm, tốt hơn là Ta sẽ gặp đứa trẻ,
look after the child, put the child right but you come along."
chăm sóc đứa trẻ, chữa cho đứa trẻ nhưng con hãy đến đây."
But then I realized that this woman is so attached to her child.
Nhưng rồi Ta nhận ra rằng người phụ nữ này quá quyến luyến con mình.
And I telephoned to the leader
Và Ta đã gọi điện cho người lãnh đạo
and he said, "It's terrible attachment.
và anh ấy nói, "Đó là sự quyến luyến khủng khiếp.
It's a terrible attachment to the child."
Đó là một sự quyến luyến khủng khiếp với đứa trẻ."
So now from one nonsense to another nonsense.
Vậy là bây giờ từ chuyện vô nghĩa này sang chuyện vô nghĩa khác.
This incarnation has such variety of jobs to be done.
Hoá thân này có rất nhiều công việc phải làm.
I mean, even the 64 kalas, the 64 expertise
Ý Ta là, ngay cả 64 kalas, 64 tài nghệ
of Shri Ganesh is not sufficient to solve this.
của Shri Ganesh cũng không đủ để giải quyết việc này.
Why is it so complicated? After giving Self- Realization,
Tại sao nó lại phức tạp như vậy? Sau khi ban Sự Khai ngộ,
it should be a straight forward march
đáng lẽ phải là một cuộc tuần hành thẳng tiến
towards your goal and towards your growth.
đến mục tiêu và sự trưởng thành của các con.
But why is it that such a complicated nonsense
Nhưng tại sao một sự vô nghĩa phức tạp như vậy
is all the time bothering you?
lại luôn làm phiền các con?
What do you want? We should ask, "Now what do you want?"
Các con muốn gì? Chúng ta nên hỏi, "Bây giờ các con muốn gì?"
"I want a child."
"Con muốn có một đứa con."
After Sahaja Yoga, you should not want anything.
Sau Sahaja Yoga, các con không nên muốn bất cứ điều gì.
"Why do you want to have a child? There are so many children.
"Tại sao con lại muốn có con? Có rất nhiều trẻ em.
You can look after them."
Con có thể chăm sóc chúng."
'I want' goes away, should go away from your mind that,
'Tôi muốn' biến mất, nên biến mất khỏi tâm trí các con rằng,
"I want this and I want that." This wanting is over now.
"Tôi muốn cái này và tôi muốn cái kia." Sự mong muốn này bây giờ đã kết thúc.
What you wanted: your Self-Realization.
Điều các con muốn: Sự Khai ngộ của các con.
After that, what has happened is that now:
Sau đó, điều đã xảy ra là bây giờ:
what I want is more important and I want
điều Ta muốn là quan trọng hơn và Ta muốn
that you should become really detached from materialism.
rằng các con nên thực sự tách rời khỏi chủ nghĩa vật chất.
That doesn't mean
Điều đó không có nghĩa là
that you should become like "Hare Rama Hare Krishna" no, no, no, no.
các con nên trở thành giống như "Hare Rama Hare Krishna" không, không, không, không.
They are not detached.
Họ không tách rời.
They are very much attached people. But detachment is a state where
Họ là những người rất dính mắc. Nhưng sự tách rời là một trạng thái mà
nothing can bind you, nothing is important,
không gì có thể trói buộc các con, không có gì là quan trọng,
most important thing  is your spiritual ascent.
điều quan trọng nhất là sự tiến triển tâm linh của các con.
Nothing can attract you more than this.
Không gì có thể thu hút các con hơn điều này.
This is what exactly is wanted today,
Đây chính xác là điều được mong muốn ngày nay,
that Sahaja yogis should understand.
rằng các hành giả Sahaja nên hiểu.
Compared to what Sahaja yogis, compared to Sahaja yogis,
So với những gì các hành giả Sahaja, so với các hành giả Sahaja,
what people have gone through. When I read it everyday,
những gì mọi người đã trải qua. Khi Ta đọc về nó mỗi ngày,
I feel terrible.
Ta cảm thấy thật kinh khủng.
Here everything is convenience, convenient,
Ở đây mọi thứ đều tiện lợi, thuận tiện,
come along, enjoy nice food, nice company,
cứ đến, thưởng thức đồ ăn ngon, bầu bạn tốt,
it's a festival going on. Everything is [inaudible].
giống như một lễ hội đang diễn ra. Mọi thứ đều [không nghe rõ].
And if something is missing, I will be the one
Và nếu có điều gì thiếu sót, Ta sẽ là người
to tell the organizers, "What is this?
nói với ban tổ chức, "Cái gì thế này?
You should have done this. You should have done that."
Các con lẽ ra nên làm thế này. Các con lẽ ra nên làm thế kia."
Now, we come to a point where we have to understand:
Bây giờ, chúng ta đi đến một điểm mà chúng ta phải hiểu:
What do we want?
Chúng ta muốn gì?
What's the use of killing Shumbha Nishumbhas?
Giết Shumbha Nishumbhas để làm gì?
What's the use of killing this catholic church? What's the use?
Giết nhà thờ Công giáo này để làm gì? Có ích gì chứ?
Because you are static.
Bởi vì các con đang trì trệ.
You are glued in one place, no progress.
Các con bị dính chặt ở một chỗ, không có tiến triển.
So what's the use of doing all these things all the time
Vậy thì làm tất cả những điều này mọi lúc
and destroying all that negativity.
và phá hủy tất cả những tiêu cực đó để làm gì.
What is the purpose?
Mục đích là gì?
It's too arbitrary, everybody says, "Mother,
Nó quá tùy tiện, mọi người đều nói, "Thưa Mẹ,
you have given them permission. You have given them license,
Mẹ đã cho phép họ. Mẹ đã cấp phép cho họ,
so now they are doing the way they are."
nên bây giờ họ cứ làm theo cách của họ."
The other day, one girl came to Me.
Hôm nọ, có một cô gái đến gặp Ta.
Her child was very sick. I asked her: "Do you meditate?"
Con của cô ấy bị ốm rất nặng. Ta hỏi cô ấy: "Con có thiền không?"
She kept quiet.
Cô ấy im lặng.
I said I can make out that you don't meditate
Ta nói Ta có thể nhận ra rằng con không thiền
because I know what it is.
bởi vì Ta biết nó là gì.
That you don't even meditate?
Rằng con thậm chí không thiền sao?
So today's main thing is this is a Dussehra day
Vậy điều chính yếu hôm nay là đây là ngày Dussehra
when the people go,
khi mọi người đi,
cross the boundaries of their villages
vượt qua ranh giới của làng mình
and bring gold for the parents.
và mang vàng về cho cha mẹ.
That's the story, it is like that.
Câu chuyện là như vậy, nó là như thế.
Now what you have to do is to
Bây giờ điều các con phải làm là
cross the limits of materialism, this nonsensical
vượt qua giới hạn của chủ nghĩa vật chất, cái vô nghĩa này
dwarfy force that is working on you
lực lượng còi cọc đang tác động lên các con
and you have to transcend and bring, as I said, gold
và các con phải siêu việt và mang về, như Ta đã nói, vàng
that is untarnishable thing from the borders of Sahaja yoga.
thứ không thể bị hoen ố từ biên giới của Sahaja Yoga.
How many of you really are in the field of work?
Có bao nhiêu người trong các con thực sự đang làm việc?
How many of you are telling about this to people?
Có bao nhiêu người trong các con đang nói về điều này với mọi người?
What are you doing about it?
Các con đang làm gì về việc đó?
Why I am talking to you and not to Indians this way
Tại sao Ta nói chuyện với các con theo cách này mà không phải với người Ấn Độ
because their attitude is different.
bởi vì thái độ của họ khác.
Their attitude is not materialistic. It's spiritual.
Thái độ của họ không phải là vật chất. Mà là tâm linh.
They want their spiritual ascent
Họ muốn sự thăng tiến tâm linh của mình
for which they suffer a lot. They go out of the way to do things
vì điều đó mà họ chịu đựng rất nhiều. Họ làm mọi cách để làm mọi việc
just to get to that state where they could be easily surrendered.
chỉ để đạt đến trạng thái mà họ có thể dễ dàng phó thác.
This surrender state has to come.
Trạng thái phó thác này phải đến.
For example, you have a problem.
Ví dụ, các con có một vấn đề.
Say problem, you have no holidays
Giả sử vấn đề là, các con không có ngày nghỉ
and you want to come for Pujas, say. I'm just giving an example.
và các con muốn đến dự Lễ Puja. Ta chỉ đưa ra một ví dụ.
Now, if you want to come to Puja, you just come.
Bây giờ, nếu các con muốn đến dự Puja, các con cứ đến.
Not only you will get job but you might get promotion.
Các con không chỉ có được việc làm mà còn có thể được thăng chức.
But you have no faith in your ascent.
Nhưng các con không có niềm tin vào sự thăng tiến của mình.
You have no faith that you are the chosen one.
Các con không có niềm tin rằng mình là người được chọn.
This is what is missing because of materialism.
Đây là điều còn thiếu vì chủ nghĩa vật chất.
Recently in America, we have a very great Sahaja yogi,
Gần đây ở Mỹ, chúng ta có một hành giả Sahaja rất vĩ đại,
Dave Dunphy. I told him, "Dave,
Dave Dunphy. Ta đã nói với anh ấy, "Dave,
you better take over as the leader of America
con nên đảm nhận vai trò lãnh đạo của nước Mỹ
because this gentleman is not all right and you better take over."
bởi vì quý ông này không ổn và con nên tiếp quản."
Immediately he said, "All right Mother." Now, he lives in Honolulu.
Ngay lập tức anh ấy nói, "Vâng thưa Mẹ." Bây giờ, anh ấy sống ở Honolulu.
Our programs and everything are done through L.A., Los Angeles,
Các chương trình và mọi thứ của chúng ta được thực hiện thông qua L.A., Los Angeles,
and it looked quite strange that I should ask him
và có vẻ khá lạ khi Ta yêu cầu anh ấy
to come down and work there.
đến đó và làm việc.
Now, where are we?
Bây giờ, chúng ta đang ở đâu?
We are the people who have been blessed
Chúng ta là những người đã được ban phước
with all the powers. You have been blessed.
với tất cả các quyền năng. Các con đã được ban phước.
But we don't want to practice.
Nhưng chúng ta không muốn thực hành.
We don't want to find out what powers we have,
Chúng ta không muốn tìm hiểu xem mình có những quyền năng gì,
worried about our own children,
lo lắng về con cái của mình,
worried about what sari we are going to wear,
lo lắng về việc chúng ta sẽ mặc bộ sari nào,
or worried about who is the leader
hay lo lắng về việc ai là người lãnh đạo
and what should we do about the leadership.
và chúng ta nên làm gì với vai trò lãnh đạo.
All these things are not going to help us.
Tất cả những điều này sẽ không giúp ích gì cho chúng ta.
You are not here for that. Try to understand.
Các con ở đây không phải vì điều đó. Hãy cố gắng hiểu.
You are here for becoming the spirit
Các con ở đây để trở thành spirit
and then to spread the light of the spirit. Nothing matters.
và sau đó lan tỏa ánh sáng của spirit. Không có gì quan trọng cả.
Once you start doing that, you'll be amazed:
Một khi các con bắt đầu làm điều đó, các con sẽ ngạc nhiên:
the faith works. It's not blind faith. It's not blind faith.
niềm tin có tác dụng. Đó không phải là niềm tin mù quáng. Không phải là niềm tin mù quáng.
You don't have to tell Me even. It just works.
Các con thậm chí không cần phải nói với Ta. Nó cứ thế vận hành.
It's a matter a few days, you might get many results
Chỉ trong vài ngày, các con có thể nhận được nhiều kết quả
of what you have been hankering after,  material,
về những gì các con đã khao khát, vật chất,
superficials, you might get. But the question remains.
những thứ hời hợt, các con có thể nhận được. Nhưng câu hỏi vẫn còn đó.
Somebody, say, wants to dedicate his life, so called,
Giả sử có người muốn cống hiến cuộc đời mình,
for Sahaja Yoga. Then what do you do?
cho Sahaja Yoga. Vậy các con làm gì?
What do you do if you dedicate?
Các con làm gì nếu các con cống hiến?
First thing is your faith.
Điều đầu tiên là niềm tin của các con.
You must know: how is your faith into anything.
Các con phải biết: niềm tin của các con vào bất cứ điều gì như thế nào.
You really believe in it or you do not? If you do believe in it,
Các con có thực sự tin vào nó hay không? Nếu các con tin vào nó,
what have you done about it?
các con đã làm gì cho điều đó?
So at this stage, you have to introspect.
Vì vậy, ở giai đoạn này, các con phải tự vấn.
What are you doing?
Các con đang làm gì?
What are we to do? How far do we have to go?
Chúng ta phải làm gì? Chúng ta phải đi bao xa?
It's a very, very important time
Đây là một thời điểm rất, rất quan trọng
and you are extremely important souls here sitting down
và các con là những linh hồn cực kỳ quan trọng đang ngồi ở đây
but, if you don't value your own systems and yourself,
nhưng, nếu các con không trân trọng hệ thống của chính mình và bản thân mình,
why should God worry about you?
tại sao Thượng đế phải lo lắng cho các con?
Why should God try to give you ideas?
Tại sao Thượng đế phải cố gắng cho các con ý tưởng?
Why should He try to take any interest even in you
Tại sao Ngài phải cố gắng quan tâm đến các con,
persons of that [kind].
những người như thế.
So now, I have to just tell you that on this day of this Puja,
Vậy nên bây giờ, Ta phải nói với các con rằng vào ngày Puja này,
it's such a combination that it is the Dussehra I am here,
đó là một sự kết hợp mà Ta đang ở đây vào lễ Dussehra,
and also is the now we can call it, the last day of the Devi Puja.
và cũng là ngày mà bây giờ chúng ta có thể gọi là ngày cuối cùng của Lễ Puja Devi.
We have to see within ourselves, introspect:
Chúng ta phải nhìn vào bên trong mình, tự vấn:
"What have I done for Sahaja Yoga?"
“Mình đã làm gì cho Sahaja Yoga?”
Except for looking after my children,
Ngoại trừ việc chăm sóc con cái,
cooking for the husband, that's all?
nấu ăn cho chồng, chỉ có vậy thôi sao?
Men can also think the same way: "What have we done?
Đàn ông cũng có thể nghĩ theo cách tương tự: “Chúng ta đã làm gì?
What have we done for Sahaja Yoga?"
Chúng ta đã làm gì cho Sahaja Yoga?”
Just: I want to meet in the politicians.
Chỉ là: Tôi muốn gặp các chính trị gia.
I want to meet this person. I want to meet that person. For what?
Tôi muốn gặp người này. Tôi muốn gặp người kia. Để làm gì?
They should come and meet you
Họ nên đến và gặp các con
but your faith in yourself is very weak.
nhưng niềm tin của các con vào chính mình rất yếu.
I think that's the main reason for all this fall
Ta nghĩ đó là lý do chính cho tất cả sự sa sút này
is faith in yourself.
là niềm tin vào chính bản thân các con.
This faith is such a thing that you know it is.
Niềm tin này là một điều mà các con biết là có thật.
You have seen My photographs.
Các con đã thấy những bức ảnh của Ta.
You are convinced about it. There is nothing to be convinced
Các con bị thuyết phục về điều đó. Không có gì phải thuyết phục cả
but this faith is not one with your heart.
nhưng niềm tin này không hợp nhất với trái tim các con.
It is not just with your being. It's outside.
Nó không chỉ ở trong con người các con. Nó ở bên ngoài.
All right, Mother will do that. Mother will solve this.
Được rồi, Mẹ sẽ làm điều đó. Mẹ sẽ giải quyết việc này.
Mother will do this.
Mẹ sẽ làm việc này.
But, whole thing is now
Nhưng, bây giờ toàn bộ sự việc
to Me looks like, that I have to compulsorily tell you
đối với Ta dường như là, Ta phải bắt buộc nói với các con
to do some sort of a tapasya.
phải thực hiện một loại tapasya nào đó.
You ask somebody, "Do you meditate?" "No Mother," very plainly.
Các con hỏi ai đó, “Bạn có thiền không?” “Thưa Mẹ, không ạ,” rất thẳng thắn.
"No Mother, we don't." "So, what are you doing here?" "My,
“Thưa Mẹ, chúng con không thiền.” “Vậy, các con đang làm gì ở đây?” “Con,
My... there is some pain in my knees so I have come to you."
Con... bị đau ở đầu gối nên con đến gặp Mẹ.”
All right. "But I don't meditate. I am very honest.
Được rồi. “Nhưng con không thiền. Con rất thành thật.
I don't meditate.
Con không thiền.”
I just have some pain in the knees. Please cure it.
Con chỉ bị đau ở đầu gối. Xin Mẹ hãy chữa cho con.
How many of you really meditate every night?
Có bao nhiêu người trong các con thực sự thiền mỗi tối?
Guido said that, "Mother, if You tell like this they will say,
Guido nói rằng, “Thưa Mẹ, nếu Mẹ nói như thế này, họ sẽ nói,
'All right in the night we do but not in the morning'
‘Được rồi, buổi tối chúng con có thiền nhưng buổi sáng thì không’
because Mother has said, 'Do it in the night.'"
bởi vì Mẹ đã nói, ‘Hãy thiền vào buổi tối.’”
There is no earnestness.
Không có sự tha thiết.
There is no expected any kind of a enthusiasm about it.
Không có bất kỳ sự nhiệt tình nào được mong đợi về nó.
All right, if not today, we will see tomorrow.
Được rồi, nếu không phải hôm nay, chúng ta sẽ xem xét vào ngày mai.
Mother says like that, "It's not necessary.
Mẹ nói như thế, “Điều đó không cần thiết.
It's not important. It's all right."
Nó không quan trọng. Không sao cả.”
So you satisfy yourself.
Vì vậy, các con tự làm hài lòng mình.
But who is the loser? Not Me. I don't need Sahaja Yoga, do I?
Nhưng ai là người thua cuộc? Không phải Ta. Ta không cần Sahaja Yoga, phải không?
I am doing all the tapasya for your Sahaja Yoga.
Ta đang thực hiện tất cả tapasya cho Sahaja Yoga của các con.
What about you people doing some tapasya about it?
Còn các con thì sao, có thực hiện tapasya nào về nó không?
So now, what I am trying to say that you have got your Realization.
Vậy nên bây giờ, điều Ta đang cố gắng nói là các con đã nhận được Sự Khai ngộ của mình.
Now you have reached a great state of understanding,
Bây giờ các con đã đạt đến một trạng thái hiểu biết tuyệt vời,
also of the inner knowledge and also about your connection
cũng như kiến thức nội tại và cả về mối liên kết của các con
with the spirit and with the God Almighty.
với spirit và với Thượng đế Toàn năng.
All this you know now. Many things you know.
Tất cả những điều này bây giờ các con đã biết. Các con biết rất nhiều điều.
Despite that, it's not yet what it should be from your heart.
Mặc dù vậy, nó vẫn chưa phải là điều nên đến từ trái tim của các con.
From your earnest desire.
Từ mong muốn tha thiết của các con.
It doesn't help at all
Việc tự lừa dối bản thân không giúp ích được gì cả,
any one to deceive oneself, never.
không bao giờ.
So I am not saying something for x, y, z.
Vì vậy, Ta không nói điều gì đó cho người này, người kia.
I am saying for all of you. Don't try to cheat yourself.
Ta đang nói cho tất cả các con. Đừng cố lừa dối chính mình.
You are here with such a great purpose.
Các con ở đây với một mục đích thật vĩ đại.
This purpose is corrective
Mục đích này là để sửa chữa
and is the freedom of our minds
và là sự tự do cho tâm trí của chúng ta
from all these nonsensical destructive forces
khỏi tất cả những thế lực phá hoại vô nghĩa này
and then to spread it all over, talk about it.
và sau đó là lan tỏa nó khắp nơi, nói về nó.
My own conviction is this
Niềm tin của riêng Ta là thế này
that something has to happen to Sahaja yogis
rằng điều gì đó phải xảy ra với các hành giả Sahaja
to realize how important it is
để nhận ra tầm quan trọng của việc
to work out something that is within us, which is potential,
phát huy điều gì đó ở bên trong chúng ta, điều vốn là tiềm năng,
which is just about to bubble up. It's a responsibility,
điều sắp sửa trào dâng. Đó là một trách nhiệm,
whether you are a Jew, a Christian or anything makes no difference.
cho dù các con là người Do Thái, người theo Đạo Thiên Chúa hay bất cứ điều gì cũng không có gì khác biệt.
It is all outside.
Tất cả đều là bên ngoài.
For what you have to do that you have come into a new realm
Vì những gì các con phải làm là các con đã bước vào một cõi giới mới
of awareness, into a new realm of a higher life
của nhận thức, vào một cõi giới mới của một cuộc sống cao hơn
where you know all your inner self,
nơi các con biết tất cả nội tâm của mình,
you know all about what is good and what is not.
các con biết tất cả về điều gì là tốt và điều gì không.
Everything after knowing all this also if you do not grow
Sau khi biết tất cả những điều này mà các con vẫn không trưởng thành
then whom will you blame?
thì các con sẽ đổ lỗi cho ai?
So now we come to a point to understand
Vậy bây giờ chúng ta đi đến một điểm để hiểu
the importance of this Kaliyuga,
tầm quan trọng của thời đại Kaliyuga này,
where your Mother is here to help you
nơi Mẹ của các con ở đây để giúp đỡ các con
and also to look after you
và cũng để chăm sóc các con
very tenderly, sweetly, to tell you everything.
rất dịu dàng, ngọt ngào, để nói cho các con mọi điều.
Actually I can not get angry with any one for more than one minute.
Thực ra Ta không thể giận ai quá một phút.
So to explain to you sweetly what you should have done
Vì vậy, để giải thích cho các con một cách ngọt ngào những gì các con nên làm
and which you can do, which you have to do.
và những gì các con có thể làm, những gì các con phải làm.
All these things I would have really
Tất cả những điều này Ta thực sự
would have been telling you all the time.
đã có thể nói với các con mọi lúc.
I have been bringing you round very sweetly and explaining to you
Ta đã dẫn dắt các con một cách rất ngọt ngào và giải thích cho các con
and telling you that, "This is your own power
và nói với các con rằng, "Đây là sức mạnh của chính các con
which is within you and which you have to look after and raise it",
nó ở bên trong các con và các con phải chăm sóc và nâng nó lên",
and also you have got so many books
và các con cũng có rất nhiều sách
or ways of understanding that.
hoặc các cách để hiểu điều đó.
But this inner knowledge which you have
Nhưng kiến thức nội tại mà các con có
is something like this that I have a inner knowledge
nó giống như thế này, rằng Ta có kiến thức nội tại
about, say about, how to build these things
về, chẳng hạn như, cách xây dựng những thứ này
but I don't do it. It's as simple as that.
nhưng Ta không làm. Nó đơn giản như vậy.
I just don't do it. I have the inner knowledge, all right.
Ta chỉ không làm thôi. Ta có kiến thức nội tại, được rồi.
I am a Ph.D. but I am mad. It's like that.
Ta là một tiến sĩ nhưng Ta bị điên. Nó giống như vậy.
So many people mentally very well equipped in Sahaja Yoga, I know.
Ta biết, có rất nhiều người được trang bị rất tốt về mặt tâm trí trong Sahaja Yoga.
But as far as the following of Sahaja Yoga is concerned,
Nhưng khi nói đến việc thực hành Sahaja Yoga,
they are not there.
họ lại không ở đó.
So I am warning you now.
Vì vậy, bây giờ Ta cảnh báo các con.
It's like Christ has said, "some seeds which are sprouted
Giống như Chúa Giê-su đã nói, "một số hạt giống đã nảy mầm"
fell on the street, dried out and died."
rơi trên đường, khô héo và chết đi.
Now the judgment is going on all the time.
Hiện tại, sự phán xét đang diễn ra mọi lúc.
When I am talking to you, it's all the judgment is going on.
Khi Ta đang nói chuyện với các con, tất cả đều là sự phán xét đang diễn ra.
So every night you have to meditate.
Vì vậy mỗi tối các con phải thiền định.
And you have to then think about what have you done tonight, today,
Và sau đó các con phải nghĩ về những gì các con đã làm tối nay, hôm nay,
in the whole day what have you achieved.
trong cả ngày các con đã đạt được những gì.
But so calculating they are. Supposing I go there at five o'clock
Nhưng họ tính toán quá. Giả sử Ta đến đó lúc năm giờ
then I have to be back at 7 otherwise I will miss the point,
thì Ta phải trở về lúc 7 giờ nếu không Ta sẽ lỡ việc,
I will not see this person, that person.
Ta sẽ không gặp được người này, người kia.
So, everything works like that:
Vì vậy, mọi thứ đều hoạt động như thế:
with the time, with the importance of nonsensical things.
với thời gian, với tầm quan trọng của những điều vô nghĩa.
What has to work is your faith:
Điều cần phải hoạt động là niềm tin của các con:
that I am going to do things
rằng tôi sẽ làm những điều
which are truthful, which are sensible, down to earth
chân thật, hợp lý, thực tế
and I'm going to keep myself absolutly extremely free and
và tôi sẽ giữ cho mình hoàn toàn cực kỳ tự do và
and I'm going to look after not only my inner being
và tôi sẽ chăm sóc không chỉ nội tâm của mình
but the inner being of others.
mà còn cả nội tâm của những người khác.
Today's special puja is really of more Right side I would say,
Lễ Puja đặc biệt hôm nay thực sự thiên về Kênh Phải nhiều hơn, Ta có thể nói vậy,
Dussehra is a right side Puja
Dussehra là một Lễ Puja của kênh phải
because you worship Shri Rama and his bow and everything.
bởi vì các con thờ phụng Shri Rama và cây cung của Ngài cùng mọi thứ.
But think of these incarnation. Fourteen years He went to jail.
Nhưng hãy nghĩ về hoá thân này. Mười bốn năm Ngài đã vào tù.
For a particular reason, He went there.
Vì một lý do đặc biệt, Ngài đã đến đó.
I mean, if somebody has to go even for one year, it's a headache.
Ý Ta là, nếu ai đó phải đi dù chỉ một năm, đó đã là một chuyện đau đầu.
It's not a jail but it's, we can call, in the forest that He went,
Đó không phải là nhà tù mà là, chúng ta có thể gọi là, trong khu rừng mà Ngài đã đến,
it was like a jail to Him. He was a king's son.
nó giống như một nhà tù đối với Ngài. Ngài là con của một vị vua.
He had no place to live, to sleep.
Ngài không có nơi để ở, để ngủ.
Everywhere He went, He had to build His own little hut.
Mọi nơi Ngài đến, Ngài đều phải tự xây cho mình một túp lều nhỏ.
So He went there. He had to do it.
Vì vậy, Ngài đã đến đó. Ngài phải làm điều đó.
Why, why did He do it?
Tại sao, tại sao Ngài lại làm vậy?
Because He had faith in Himself. He is Shri Rama
Bởi vì Ngài có niềm tin vào chính mình. Ngài là Shri Rama
and He has to jolly-well do these things.
và Ngài nhất định phải làm những điều này.
He had faith in Himself. And He had faith in God Almighty
Ngài có niềm tin vào chính mình. Và Ngài có niềm tin vào Thượng đế Toàn năng
that whatever He is doing, He is doing as a will of God.
rằng bất cứ điều gì Ngài đang làm, Ngài đang làm theo ý muốn của Thượng đế.
And that is what I have to do, finished.
Và đó là những gì tôi phải làm, thế thôi.
I don't care whether I have to face Ravana
Tôi không quan tâm liệu tôi có phải đối mặt với Ravana
or I have to face this or that, I don't care.
hay tôi phải đối mặt với cái này hay cái khác, tôi không quan tâm.
I am a Sahaja yogi. I don't care.
Tôi là một hành giả Sahaja. Tôi không quan tâm.
My job is to spread Sahaja Yoga, all right.
Công việc của tôi là truyền bá Sahaja Yoga, được chứ.
My job is to cleanse myself up and know myself.
Công việc của tôi là thanh lọc bản thân và hiểu rõ chính mình.
This is my work, my job, and this is what I have to do.
Đây là công việc của tôi, nhiệm vụ của tôi, và đây là những gì tôi phải làm.
I am not bothered if I get admission in the school or not.
Tôi không bận tâm liệu tôi có được nhập học hay không.
I am not bothered if somebody has to go by plane,
Tôi không bận tâm nếu ai đó phải đi máy bay,
so he gets a ticket or not.
liệu người đó có vé hay không.
You just won't believe
Các con sẽ không thể tin được
that you show your faith in yourself,
rằng khi các con thể hiện niềm tin vào chính mình,
you'll get the admission, you'll get the ticket,
các con sẽ được nhập học, các con sẽ có vé,
whatever you want it's there. It's all there.
bất cứ điều gì các con muốn đều ở đó. Tất cả đều ở đó.
You don't have to strive for it.
Các con không cần phải đấu tranh vì nó.
You don't have to bother for it. It's just there.
Các con không cần phải bận tâm về nó. Nó chỉ ở đó thôi.
It is. I mean, all My life it has been happening.
Đúng vậy. Ý Ta là, cả cuộc đời Ta điều đó đã xảy ra.
Of course My faith is like solid, like Gibraltar, no question.
Tất nhiên niềm tin của Ta vững chắc như đá, như Gibraltar, không nghi ngờ gì.
Because I know what I am and I know what I am supposed to do.
Bởi vì Ta biết Ta là ai và Ta biết Ta phải làm gì.
So My, for Me I have no problem.
Vì vậy, đối với Ta, Ta không có vấn đề gì.
All the faith and I know everyone
Tất cả đức tin và Ta biết tất cả mọi người
and I can say that I can make out a flying bird.
và Ta có thể nói rằng Ta có thể nhận ra một con chim đang bay.
May not show that. Sometimes I may say that, all right
Có thể không thể hiện điều đó. Đôi khi Ta có thể nói rằng, được rồi
this is good, this is that, but I know for definite
cái này tốt, cái kia tốt, nhưng Ta biết chắc chắn
what I am and what I have to do.
Ta là ai và Ta phải làm gì.
In the same way, you have to know about yourself
Tương tự như vậy, các con phải biết về chính mình
because it is a different category of people you are.
bởi vì các con thuộc một loại người khác.
You are not the ones who need protection from God,
Các con không phải là những người cần sự bảo vệ từ Thượng đế,
who need protection from the Mother, no.
cần sự bảo vệ từ Mẹ, không.
You have to give protections to others.
Các con phải bảo vệ người khác.
It is you have to give light to others.
Chính các con phải mang ánh sáng đến cho người khác.
You have to show them the path.
Các con phải chỉ cho họ con đường.
So you are here for that purpose not for getting a house
Vì vậy, các con ở đây vì mục đích đó chứ không phải để có được một ngôi nhà
or a, what you call, income tax concession.
hay, cái mà các con gọi là, giảm thuế thu nhập.
You are not that for. All that nonsense you forget.
Các con không phải ở đây vì điều đó. Hãy quên hết những điều vô nghĩa đó đi.
Jolly-well, they'll have to give you concession.
Chắc chắn rồi, họ sẽ phải nhượng bộ các con.
I, I live like that, absolutely. I am not bothered
Ta, Ta sống như vậy, hoàn toàn. Ta không bận tâm
when I am traveling, whether there's a ticket or not
khi Ta đi lại, dù có vé hay không
whether there is, what you call, a seat or not. I am not bothered.
dù có, cái mà các con gọi là, chỗ ngồi hay không. Ta không bận tâm.
I am not bothered at all. All right I am traveling.
Ta không bận tâm chút nào. Được rồi, Ta đang đi.
I don't even think I am traveling.
Ta thậm chí không nghĩ là Ta đang đi.
I just think that I am there. That's all.
Ta chỉ nghĩ rằng Ta ở đó. Thế thôi.
So many things I say
Rất nhiều điều Ta nói
which looks so bombastic and looks so ego oriented,
trông có vẻ khoa trương và có vẻ như hướng về bản ngã,
like I said, "This catholic church is about to finish."
giống như Ta đã nói, "Nhà thờ Công giáo này sắp kết thúc."
I said that. If it was someone else they'll say, "Perhaps, maybe."
Ta đã nói điều đó. Nếu là người khác, họ sẽ nói, "Có lẽ, có thể."
Now, so one has to change one's own language, the style.
Bây giờ, vậy nên một người phải thay đổi ngôn ngữ, phong cách của chính mình.
And our understanding should be that we are a rough people.
Và sự hiểu biết của chúng ta nên là chúng ta là những người cứng rắn.
We are rough as far as ourselves are concerned.
Chúng ta cứng rắn với chính bản thân mình.
With others we are kind, tender, and sweet.
Với người khác, chúng ta tử tế, dịu dàng và ngọt ngào.
But as far as we are concerned, we are not.
Nhưng đối với bản thân, chúng ta thì không.
Once it happened, we had a transfer
Có lần, chúng ta phải chuyển nhà
and we went into a house, very big house though,
và chúng ta đến một ngôi nhà, dù là một ngôi nhà rất lớn,
but there was nothing to sleep upon. There was one bed,
nhưng không có gì để ngủ. Chỉ có một chiếc giường,
very small. My husband was sleeping. He just can't do like that.
rất nhỏ. Chồng Ta đang ngủ. Ông ấy không thể làm như vậy được.
I said, "All right, take a challenge." I slept on the ground.
Ta nói, "Được rồi, hãy chấp nhận thử thách." Ta đã ngủ trên sàn.
Next day, I had pain in the body. I told My body,
Ngày hôm sau, Ta bị đau người. Ta đã nói với cơ thể của Ta,
"Behave yourself. You must learn how to sleep on stones also."
"Hãy cư xử cho phải phép. Ngươi cũng phải học cách ngủ trên đá."
And for one month I was sleeping on the ground, still.
Và trong một tháng, Ta vẫn ngủ trên sàn.
So you have to be harsh with your body.
Vì vậy, các con phải nghiêm khắc với cơ thể của mình.
You have to be harsh with your mind which gives you ideas
Các con phải nghiêm khắc với tâm trí của mình, thứ mang lại cho các con những ý tưởng
of materialism or of retarding your progress in spirituality.
về chủ nghĩa vật chất hoặc làm chậm tiến trình tâm linh của các con.
Now, escapes, escapes they find out.
Bây giờ, họ tìm ra những lối thoát, những lối thoát.
Ultimately, you come to the last point
Cuối cùng, các con đi đến điểm cuối cùng
where you do not think about, say, material life
nơi các con không nghĩ về, chẳng hạn, đời sống vật chất
and you don't think of mental life
và các con không nghĩ về đời sống tâm trí
or so called these spiritual lives or anything but you think that
hay cái gọi là đời sống tâm linh hay bất cứ điều gì, mà các con nghĩ rằng
it's all right, you are free from it and now you have become
được rồi, các con được tự do khỏi nó và giờ các con đã trở thành
a very, very free person and you can do what you like.
một người rất, rất tự do và các con có thể làm bất cứ điều gì mình thích.
Supposing you reach a state like that then you just say, "Oh,
Giả sử các con đạt đến trạng thái như vậy rồi các con chỉ nói, "Ồ,
I have reached that state, finished." How are we to believe?
tôi đã đạt đến trạng thái đó, xong rồi." Làm sao chúng ta tin được?
What's the proof that you have reached that state?
Bằng chứng nào cho thấy các con đã đạt đến trạng thái đó?
You must show. Doesn't show but they say, "Ah, we are."
Các con phải thể hiện ra. Không thể hiện ra nhưng họ nói, "À, chúng tôi là vậy."
There is a myth also in Sahaja Yoga:
Cũng có một lầm tưởng trong Sahaja Yoga:
that senior, he is a very senior Sahaja yogi.
rằng người đó là thâm niên, anh ta là một hành giả Sahaja rất thâm niên.
I mean, I don't understand.
Ý Ta là, Ta không hiểu.
What is this? How can there be seniority in Sahaja yoga?
Cái gì thế này? Làm sao có thể có thâm niên trong Sahaja Yoga?
Cannot be seniority. No question.
Không thể có thâm niên. Không có chuyện đó.
Somebody is say, enters into the sea.
Giả sử có người đi vào biển.
Some are there for ages standing near the edge
Một số người đứng ở mép biển hàng bao năm
of the sea holding on to the earth
bám chặt vào đất
because they are afraid to swim
vì họ sợ bơi
and some people who have come only yesterday
và một số người mới đến ngày hôm qua
might be jumping and going ahead and doing, enjoying the sea.
có thể nhảy xuống và tiến lên, tận hưởng biển cả.
So how is it he is the senior?
Vậy làm sao anh ta lại là người thâm niên?
We do not have this seniority business in Sahaja yoga.
Chúng ta không có chuyện thâm niên này trong Sahaja Yoga.
There's no seniority.
Không có thâm niên.
And there's also another myth. Maybe this is an excuse. I don't know
Và cũng có một lầm tưởng khác. Có thể đây là một cái cớ. Ta không biết
what to say but it is a very common thing to say
phải nói gì nhưng đó là một điều rất phổ biến khi nói
that he is a senior Sahaja yogi or he is a,
rằng anh ta là một hành giả Sahaja thâm niên hoặc anh ta là,
after all he is a senior Sahaja yogi.
sau tất cả anh ta là một hành giả Sahaja thâm niên.
Can't understand.
Không thể hiểu được.
Like saying a donkey,
Giống như nói về một con lừa,
"This donkey is senior. Another donkey is not."
"Con lừa này thâm niên hơn. Con lừa kia thì không."
Then another thing that you suffer from very much
Rồi một điều khác mà các con mắc phải rất nhiều
much, very common is this that "Mother said so."
rất, rất phổ biến là "Mẹ đã nói vậy."
Anybody will say, "Oh, Mother said to me,
Bất cứ ai cũng sẽ nói, "Ồ, Mẹ đã nói với tôi,
She called me and She said it."
Bà đã gọi tôi và Bà đã nói điều đó."
"What did She say?" "Oh you are a very great Sahaja yogi.
"Bà đã nói gì?" "Ồ con là một hành giả Sahaja vĩ đại.
You are this. You are that. You are that."
Con là thế này. Con là thế kia. Con là thế nọ."
Now there are two possibilities.
Bây giờ có hai khả năng.
One, I might have said it just to befool him.
Một là, Ta có thể đã nói điều đó chỉ để đánh lừa anh ta.
I am Mahamaya.
Ta là Mahamaya.
Or maybe I must have said all this just to see that pamper his ego
Hoặc có lẽ Ta đã nói tất cả những điều này chỉ để xem việc nuông chiều cái tôi của anh ta
so that he gets to Sahaja Yoga
để anh ta đến với Sahaja Yoga
and does something substantial than to eat my head.
và làm điều gì đó thực chất hơn là làm Ta nhức đầu.
So, "Mother said so." Such a great Sahaja yogi,
Vì vậy, "Mẹ đã nói vậy." Một hành giả Sahaja vĩ đại như vậy,
I am such and such, very bombastic words,
tôi là thế này thế nọ, những lời rất khoa trương,
very bombastic language he would use.
ngôn ngữ rất khoa trương mà anh ta sẽ sử dụng.
And then people, "Ah, what a Sahaja yogi!"
Và rồi mọi người, "À, thật là một hành giả Sahaja!"
So the judgment of a Sahaja yogi doesn't come from what he claims
Vì vậy, sự đánh giá một hành giả Sahaja không đến từ những gì anh ta tuyên bố
but what he achieves.
mà từ những gì anh ta đạt được.
I have seen some Sahaja yogis are extremely arrogant also.
Ta cũng đã thấy một số hành giả Sahaja cực kỳ kiêu ngạo.
Extremely arrogant,
Cực kỳ kiêu ngạo,
think no end of themselves. All that is there.
tự cho mình là nhất. Tất cả những điều đó đều có.
So many Sahaja yogis I have seen of that kind,
Ta đã thấy rất nhiều hành giả Sahaja thuộc loại đó,
that they are very, very arrogant
rằng họ rất, rất kiêu ngạo
and that they try to make a big show
và họ cố gắng phô trương
out of what great people they are.
về việc họ là những người vĩ đại như thế nào.
Humpty Dumpties, as they call them.
Humpty Dumpties, như người ta gọi họ.
All right, but what a Sahaja yogi who is not like that,
Được rồi, nhưng một hành giả Sahaja không như vậy,
what is his style is?
phong thái của người đó là gì?
He'll just watch. He will witness the whole thing
Người đó sẽ chỉ quan sát. Người đó sẽ chứng kiến toàn bộ sự việc
just enjoy and laugh at what is happening.
chỉ thưởng thức và cười vào những gì đang xảy ra.
What is this man talking like this?
Người đàn ông này đang nói gì thế này?
What's the sense of his talking like this?
Anh ta nói như vậy có ý nghĩa gì?
A person who is a Sahaja yogi is a gem.
Một người là hành giả Sahaja là một viên ngọc quý.
Is a gem and gem for which you take him to anywhere, to any place,
Là một viên ngọc quý và là viên ngọc quý mà các con mang đến bất cứ đâu, bất cứ nơi nào,
people will say he is a gem.
mọi người sẽ nói người đó là một viên ngọc quý.
My own style is this that when I see a person
Phong thái của riêng Ta là thế này, khi Ta thấy một người
or a Sahaja yogi anywhere, first thing I go inside Myself,
hay một hành giả Sahaja ở bất cứ đâu, điều đầu tiên Ta đi vào bên trong Ta,
first thing. I don't know if you can do that. I can.
điều đầu tiên. Ta không biết các con có thể làm được điều đó không. Ta có thể.
And then I see that person in a very different perspective
Và sau đó Ta nhìn người đó ở một góc độ rất khác
and understand. Because all these powers are with you also.
và thấu hiểu. Bởi vì tất cả những năng lực này cũng ở cùng các con.
It's not My powers only, you all have these powers
Đó không chỉ là năng lực của Ta, tất cả các con đều có những năng lực này
but the only difference between you and Me
nhưng sự khác biệt duy nhất giữa các con và Ta
is that I have all faith in Myself
là Ta có tất cả niềm tin vào chính Ta
and you have no faith in yourself.
còn các con không có niềm tin vào chính mình.
So we are at a crossing roads where we have to understand
Vì vậy, chúng ta đang ở một ngã rẽ nơi chúng ta phải hiểu
who will go higher and who will go lower.
ai sẽ đi lên cao hơn và ai sẽ đi xuống thấp hơn.
You have to find out who is the one
Các con phải tìm ra ai là người
who is going to achieve something
sẽ đạt được điều gì đó
and where am I compared to that person.
và mình đang ở đâu so với người đó.
It's said, "You have to suffer. You have to do this.
Người ta nói, "Các con phải chịu đựng. Các con phải làm điều này.
You have to do that." Nothing of the kind, by God's grace.
Các con phải làm điều kia." Không có gì giống như vậy, nhờ ân điển của Thượng đế.
Nothing of that kind.
Không có gì giống như vậy cả.
So now what is it? What will happen to a Sahaja yogi?
Vậy bây giờ nó là gì? Điều gì sẽ xảy ra với một hành giả Sahaja?
How will you know who is a Sahaja yogi?
Làm sao các con biết ai là hành giả Sahaja?
How will you know who is just putting a lip service?
Làm sao các con biết ai chỉ nói suông?
Only way is that you evolve.
Cách duy nhất là các con phải tiến hóa.
You become like a mirror
Các con trở thành như một tấm gương
and you see for yourself what sort of a person he is
và các con tự mình thấy người đó là người như thế nào
and also you see yourself, what you are.
và cũng thấy chính mình, các con là ai.
Today's lecture is more, sort of,
Bài giảng hôm nay, có thể nói là,
is actually absolutely inspired lecture.
thực sự là một bài giảng hoàn toàn được truyền cảm hứng.
And it is the one that should tell you
Và đó là bài giảng nên nói cho các con biết
that all that we have done today
rằng tất cả những gì chúng ta đã làm hôm nay
is this to understand our own values about our own life.
là để hiểu được những giá trị của chính chúng ta về cuộc sống của chính mình.
We should understand: "Why are we on this earth?
Chúng ta nên hiểu: "Tại sao chúng ta lại ở trên trái đất này?
What is our purpose and what you have to achieve?"
Mục đích của chúng ta là gì và các con phải đạt được điều gì?"
See, this I give you My all blessings from My heart.
Hãy xem, Ta ban cho các con tất cả những phúc lành từ Trái tim Ta.
And I want you to accept My blessings,
Và Ta muốn các con chấp nhận những phúc lành của Ta,
to be the great lights of God's desire.
để trở thành những ánh sáng vĩ đại trong mong muốn của Thượng đế.
Try to understand what important time you are born
Hãy cố gắng hiểu các con được sinh ra vào thời điểm quan trọng nào
and that you have become such good, beautiful people of God.
và rằng các con đã trở thành những người tốt đẹp, tuyệt vời như vậy của Thượng đế.
May God bless you!
Cầu Thượng đế ban phước cho các con